Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Pada zaman dahulu kala, sebuah meteor jatuh♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Nanba Terik Memasuki Tanah Kosong♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Dari Tanah Pirus di bawah matahari♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Iblis Bumi yang jahat telah lahir♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Berbaris di wilayah Gunung Selatan♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Prajurit bersumpah mengamuk demi meraih kejayaan♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Penjaga yang berganti nama memegang teguh Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Kedamaian di seluruh negeri, anugerah yang tak ternilai♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Tujuh anjing pemburu, dua cambuk, satu bilah♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Dalam pelarian dan kekalahan, Iblis Bumi melarikan diri♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Segel Golden Gate cepat♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Pemburu Gunung Selatan di jalan yang benar♪
=Love on the Turquoise Land=
=Cinta di Tanah Pirus=
(This story is a work of fiction)
(Cerita ini adalah karya fiksi)
=Episode 28=
=Episode 28=
This is the Golden Gate.
Inilah Gerbang Emas.
The same as what you saw at the Temple of the Righteous Lord.
Sama seperti apa yang Anda lihat di Bait Suci Tuhan yang Adil.
This is the Blade Clan's emblem.
Ini adalah lambang Klan Blade.
That's the Whip Clan's.
Itu milik Whip Clan.
And that's Hound Clan's.
Dan itu milik Hound Clan.
Tighten this.
Kencangkan ini.
Shen, the gear is all ready.
Shen, perlengkapannya sudah siap.
Go ahead.
Teruskan.
Pretty much.
Cukup banyak.
You try it first.
Anda mencobanya terlebih dulu.
Tighten it.
Kencangkan.
Too tight.
Terlalu ketat.
Have a word in private.
Bicarakan sesuatu secara pribadi.
We've never been to the Golden Gate.
Kami belum pernah ke Golden Gate.
No one knows what'll happen next.
Tidak seorang pun tahu apa yang akan terjadi selanjutnya.
It's normal that they feel excited,
Wajar saja jika mereka merasa bersemangat,
anxious, or even scared.
cemas, atau bahkan takut.
But no matter what,
Tapi tidak peduli apa pun,
we can't let them harbor doubts.
Kita tidak bisa membiarkan mereka menyimpan keraguan.
Is this a reminder
Apakah ini sebuah pengingat?
or a warning?
atau peringatan?
Just a final confirmation.
Hanya konfirmasi akhir.
Confirm that we share the same goal
Konfirmasikan bahwa kita memiliki tujuan yang sama
and work together.
dan bekerja sama.
Don't you trust me?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
If I don't trust you,
Jika aku tidak percaya padamu,
I wouldn't let you lead.
Aku tidak akan membiarkanmu memimpin.
None of us knows what challenges
Tidak ada satupun dari kita yang tahu tantangan apa
lie ahead for us.
terbentang di depan kita.
I just want to avoid any mishaps.
Saya hanya ingin menghindari kecelakaan.
Are we opening the Blade Clan's gate?
Apakah kita akan membuka gerbang Blade Clan?
Open it then.
Kalau begitu, buka saja.
Assemble. Get ready to open the gate.
Berkumpul. Bersiaplah untuk membuka gerbang.
Blade, Hound, and Whip Clans
Klan Blade, Hound, dan Whip
correspond to the Golden Gate's three mouths.
sesuai dengan tiga mulut Golden Gate.
All three mechanisms must be activated simultaneously.
Ketiga mekanisme tersebut harus diaktifkan secara bersamaan.
Each time, a different golden figure opens its mouth.
Setiap kali, sosok emas yang berbeda membuka mulutnya.
Only a few Hunters
Hanya beberapa Pemburu
know which one will open next.
tahu mana yang akan terbuka berikutnya.
If the sequence is correct,
Jika urutannya benar,
it proves it's never been opened before.
itu membuktikan bahwa tempat itu belum pernah dibuka sebelumnya.
It's open.
Itu terbuka.
The entrance's up there.
Pintu masuknya ada di sana.
Up there.
Di atas sana.
Oh, my.
Ya ampun.
Sit down.
Duduk.
Prepare to set off.
Bersiap untuk berangkat.
Got it.
Mengerti.
- Go.
- Pergi pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
- Let's go.
- Ayo. - Ayo pergi.
My team, follow me.
Timku, ikuti aku.
Yu Rong's team,
Tim Yu Rong,
depart in thirty minutes.
berangkat dalam tiga puluh menit.
No problem.
Tidak masalah.
Hurry.
Buru-buru.
Go inside.
Masuk ke dalam.
(Roadsound Mining)
(Penambangan Roadsound)
Aren't they going to Twilight Chasm?
Bukankah mereka akan pergi ke Twilight Chasm?
Why are they coming here?
Mengapa mereka datang kesini?
Let's tell Xing Shen about it.
Ayo ceritakan pada Xing Shen.
Jiang.
Jiang.
Move.
Bergerak.
No. The call can't get through.
Tidak. Panggilannya tidak dapat tersambung.
They might get into the Golden Gate.
Mereka mungkin masuk ke Golden Gate.
We can't wait here. Play it by ear.
Kita tak bisa menunggu di sini. Ikuti saja alurnya.
Okay.
Oke.
Kid, what are you doing here?
Nak, apa yang kau lakukan di sini?
What are you doing here, kid?
Apa yang kau lakukan di sini, Nak?
Jiang.
Jiang.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Run!
Berlari!
Either release them all
Bebaskan semuanya
and leave.
dan pergi.
Or,
Atau,
none of us leaves.
tak satupun dari kita yang pergi.
Kid, are you trying to scare us?
Nak, kau mencoba menakuti kami?
Want to try?
Ingin mencoba?
We use this to blast mountains.
Kami menggunakan ini untuk menghancurkan gunung.
Mines are mountains too.
Tambang juga merupakan gunung.
And they're hollow.
Dan mereka berongga.
Explosion
Ledakan
might be a good idea.
mungkin ide yang bagus.
Ms. Lin, go now.
Nona Lin, pergilah sekarang.
Run!
Berlari!
Tighten this more.
Kencangkan lebih erat.
Alright.
Baiklah.
The waterway's clear.
Saluran airnya aman.
No problem.
Tidak masalah.
This.
Ini.
- Okay. - Tighten it.
- Baiklah. - Kencangkan.
Almost.
Hampir.
You try it first.
Anda mencobanya terlebih dulu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Are you ready?
Apakah kamu siap?
The gear and oxygen
Perlengkapan dan oksigen
are ready.
sudah siap.
The gate was open when we arrived.
Gerbangnya terbuka saat kami tiba.
The lock is broken.
Kuncinya rusak.
But the gear is untouched.
Namun perlengkapannya tidak tersentuh.
Did anyone go down?
Apakah ada yang jatuh?
We've checked. No.
Kami sudah memeriksa. Tidak.
Good then. Let's gear up and move out.
Baiklah kalau begitu. Ayo bersiap dan berangkat.
Got it.
Mengerti.
Before,
Sebelum,
I was a bit worried
Saya agak khawatir
that with the passage of time,
bahwa seiring berjalannya waktu,
the South Mountain Hunters had lost cohesion
Para Pemburu Gunung Selatan telah kehilangan kohesi
and with no successors.
dan tidak memiliki penerus.
But now seeing this kid
Tapi sekarang melihat anak ini
so capable and brave.
sangat cakap dan berani.
You wicked birds
Hai burung-burung yang jahat
won't overturn anything.
tidak akan membatalkan apa pun.
Xiong Hei.
Xiong Hei.
Young ones shoulder heavy duties.
Anak-anak muda memikul tugas yang berat.
Veterans face death unflinchingly.
Para veteran menghadapi kematian tanpa gentar.
Since you Hunters
Karena kalian para Pemburu
have resolved to die,
telah memutuskan untuk mati,
once we reach Twilight Chasm,
begitu kita mencapai Twilight Chasm,
I'll send you all to death peacefully.
Aku akan mengirim kalian semua ke kematian yang damai.
Can't wait any longer.
Tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Everyone in diving suits?
Semua orang memakai pakaian selam?
Check the tanks.
Periksa tangki.
Let's go.
Ayo pergi.
Big Head, Shan Qiang.
Kepala Besar, Shan Qiang.
Help me get Jiang down.
Bantu aku menurunkan Jiang.
Everyone else, stay sharp!
Semua orang, tetap waspada!
Ambush!
Penyergapan!
Who's there?
Siapa disana?
Hound Clan, follow me.
Klan Anjing, ikuti aku.
Third, guard the Earth Fiends.
Ketiga, lindungi Iblis Bumi.
Shan Qiang, pin them down.
Shan Qiang, serang mereka.
Hound Clan, report.
Klan Hound, laporkan.
Fiend stench is thickening.
Bau busuk iblis makin menyengat.
Dacheng!
Dacheng!
Xiaoyu!
Xiaoyu!
They're Xiong Hei's men.
Mereka orang-orang Xiong Hei.
Treated by Lv Xian before.
Pernah dirawat oleh Lv Xian.
Where's Mao Liang?
Di mana Mao Liang?
Mao Liang!
Mao Liang!
He was right behind me.
Dia tepat di belakangku.
Mao Liang.
Mao Liang.
Mao Liang!
Mao Liang!
What is that?
Apa itu?
Keep the formation!
Pertahankan formasinya!
Over there.
Di sana.
Scatter!
Menyebarkan!
This is the Whip Clan's move.
Inilah gerakan Whip Clan.
Watch out!
Hati-Hati!
Grab this!
Ambil ini!
Luo!
Luo!
Hold tight!
Berpegangan erat!
Take care.
Hati-hati di jalan.
Sun Li!
Sun Li!
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Miss Nie.
Nona No.
No, Mad Blade.
Tidak, Mad Blade.
I think between us,
Menurutku, di antara kita,
no need for formalities.
tidak perlu formalitas.
I wish you were Mad Blade,
Aku harap kamu adalah Mad Blade,
so you could give me a clean death.
sehingga kau bisa memberiku kematian yang bersih.
What are those white-haired creatures?
Apa makhluk berambut putih itu?
We wounded
Kami terluka
those South Mountain Hunters
para Pemburu Gunung Selatan itu
who opposed us.
yang menentang kita.
They had no time to kindle natural fire
Mereka tidak punya waktu untuk menyalakan api alami
to heal their wounds,
untuk menyembuhkan luka mereka,
so they locked themselves in here
jadi mereka mengunci diri mereka di sini
turning into Earth Demons.
berubah menjadi Setan Bumi.
Then continue fighting us.
Kalau begitu teruslah melawan kami.
They keep haunting us.
Mereka terus menghantui kita.
Earth Demons?
Setan Bumi?
Normally,
Biasanya,
they don't pop up for no reason
mereka tidak muncul tanpa alasan
to massacre.
untuk pembantaian.
It's you guys.
Itu kalian semua.
You guys did it.
Kalian berhasil.
Someone has been here.
Seseorang pernah ada di sini.
Who's there?
Siapa disana?
I saw you.
Aku melihatmu.
Show yourself.
Tunjukkan dirimu.
Jiang.
Jiang.
Stay back!
Mundur!
Stay back.
Mundur saja.
Jiang.
Jiang.
You're a South Mountain Hunter?
Anda seorang Pemburu Gunung Selatan?
We're South Mountain Hunters as well.
Kami juga Pemburu Gunung Selatan.
Don't waste your time.
Jangan buang-buang waktu Anda.
They've lost consciousness long ago.
Mereka telah kehilangan kesadaran sejak lama.
Even Earth Fiends can't handle it.
Bahkan Iblis Bumi pun tak sanggup mengatasinya.
Let alone a rookie like you.
Apalagi seorang pemula seperti kamu.
When you were confined at home,
Ketika Anda dikurung di rumah,
I brought you a razor.
Aku membawakanmu pisau cukur.
When you were trapped in the mine,
Ketika kamu terjebak di tambang,
I brought you tangerines.
Aku membawakanmu jeruk keprok.
You owe me all these.
Kau berutang semua ini padaku.
I suggest you leave now
Saya sarankan kamu pergi sekarang
before I kill you.
sebelum aku membunuhmu.
Stop chasing.
Berhenti mengejar.
Summon them out now.
Panggil mereka keluar sekarang.
What is this?
Apa ini?
Don't you think?
Tidakkah kau berpikir?
The deeper we go into the Twilight Chasm,
Semakin dalam kita masuk ke Jurang Senja,
this place feels more like a giant living creature.
tempat ini terasa lebih seperti makhluk hidup raksasa.
I feel this path
Aku merasakan jalan ini
pulsates occasionally.
berdenyut sesekali.
Great then. Living creatures fear this the most.
Bagus sekali. Makhluk hidup paling takut pada hal ini.
Jiang.
Jiang.
Forget the red thread piercing pupils.
Lupakan benang merah yang menusuk pupil.
Let's go back first.
Baiklah, mari kita kembali dulu.
There must be a way.
Pasti ada jalan.
Yu Rong, am I right?
Yu Rong, apakah aku benar?
There must be a way, right?
Pasti ada jalannya, kan?
Ahead. There's an exit ahead.
Di depan. Ada jalan keluar di depan.
It's like a maze in here.
Di sini seperti labirin.
Easy to get lost.
Mudah tersesat.
Yu Rong.
Yu Rong.
Quecha.
Quecha.
Jiang.
Jiang.
Stay back.
Mundur saja.
Jiang...
Jiang...
I presume
Saya berasumsi
you've all come here
kalian semua sudah datang kesini
to rescue me and the four others.
untuk menyelamatkan saya dan keempat orang lainnya.
But now,
Tapi sekarang,
they're probably gone.
mereka mungkin sudah pergi.
And my pupils are pierced by the red thread, so I can't leave.
Dan pupil mataku tertusuk benang merah, jadi aku tidak bisa pergi.
Therefore,
Karena itu,
your mission
misi Anda
has been completed.
telah selesai.
The white-haired ones
Yang berambut putih
must be former
harus mantan
South Mountain Hunters whose pupils pierced by red thread.
Pemburu Gunung Selatan yang pupil matanya tertusuk benang merah.
They exiled themselves in the Golden Gate.
Mereka mengasingkan diri di Golden Gate.
Never expected
Tidak pernah diharapkan
they'd become like that.
mereka akan menjadi seperti itu.
Fate brings me here today.
Takdir membawaku ke sini hari ini.
I upheld South Mountain's rules
Saya menjunjung tinggi peraturan South Mountain
and joined my predecessors.
dan bergabung dengan pendahulu saya.
Though I can't return with you,
Meskipun aku tidak bisa kembali bersamamu,
this still counts as
ini masih dihitung sebagai
returning to the South Mountain Hunters.
kembali ke South Mountain Hunters.
What a fine end!
Benar-benar akhir yang indah!
Besides,
Di samping itu,
I can see you all here.
Saya dapat melihat kalian semua di sini.
I'm already content.
Saya sudah puas.
Mad Dog,
Anjing Makanan,
Ghost Whip,
Cambuk Hantu,
Mad Blade.
Daun Makanan.
Take a headcount
Lakukan penghitungan jumlah orang
and evacuate everyone.
dan mengevakuasi semua orang.
No negotiations this time.
Tidak ada negosiasi kali ini.
You must follow my orders.
Anda harus mengikuti perintah saya.
What's that sound?
Suara apa itu?
I smell fiends.
Aku mencium bau setan.
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Luo.
Luo.
Yan Tuo, are you okay?
Yan Tuo, kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Push the statues over.
Dorong patung-patung itu.
Hurry!
Buru-buru!
Faster!
Lebih cepat!
More Earth Fiends are coming.
Lebih banyak Iblis Bumi akan datang.
Third, cut through the membrane.
Ketiga, potong membrannya.
Got it!
Mengerti!
Luo.
Luo.
Guo!
Guo!
- Guo!
- Guo!
Hurry!
Buru-buru!
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Api tak berbentuk menempel pada materi untuk menerangi♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Namun kedengkian dalam kegelapan menentang pengejaran api♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Nama yang mulia pasti melakukan perbuatan yang benar♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Setelah matahari terbit, bahkan kata-kata bijak pun goyah dalam kebenaran♪
On your feet!
Berdiri tegak!
When life hangs by a thread, you're on your own.
Ketika hidup berada di ujung tanduk, kau sendirian.
If you've got one breath left,
Jika kamu masih punya satu nafas tersisa,
make it kill.
membuatnya membunuh.
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak mundur, kita akan melewatinya bersama-sama♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Api yang dinyalakan surga berbeda♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Kegilaan kebenaran tersembunyi di bawah permukaan♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ombak besar bergulung menuju langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal masa lalu, dan pemandangan memudar satu per satu♪